<|det|>title [134, 35, 365, 60]<|/det|>2021年秋期高中三年级期终质量评估
<|det|>title [176, 69, 329, 104]<|/det|>数学试题(文)
<|det|>title [25, 113, 76, 132]<|/det|>注意事项：
<|det|>text [25, 134, 462, 174]<|/det|>1. 本试卷分第Ⅰ卷(选择题)和第Ⅱ卷(非选择题)两部分. 考生做题时将答案答在答题卡的指定位置上, 在本试卷上答题无效.
<|det|>text [36, 177, 351, 195]<|/det|>2. 答题前, 考生务必先将自己的姓名、准考证号填写在答题卡上.
<|det|>text [25, 198, 462, 237]<|/det|>3. 选择题答案使用 2B 铅笔填涂, 非选择题答案使用 0.5 毫米的黑色中性(签字)笔或碳素笔书写, 字体工整, 笔迹清楚.
<|det|>text [45, 240, 447, 259]<|/det|>4. 请按照题号在各题的答题区域(黑色线框)内作答, 超出答题区域书写的答案无效.
<|det|>text [45, 262, 207, 280]<|/det|>5. 保持卷面清洁, 不折叠、不破损.
<|det|>title [157, 287, 329, 312]<|/det|>第Ⅰ卷 选择题(共60分)
<|det|>title [25, 318, 462, 361]<|/det|>一、选择题(本大题共12小题,每小题5分,共60分.在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的)
<|det|>text [47, 367, 184, 398]<|/det|>1. 复数 \(z = \frac{2i}{1 + i}\), 则 \(z\) 的模为
<|det|>text [57, 411, 97, 428]<|/det|>A. \(1 - i\)
<|det|>text [159, 411, 194, 428]<|/det|>B. \(1 + i\)
<|det|>text [259, 411, 286, 428]<|/det|>C. \(\sqrt{2}\)
<|det|>text [350, 411, 371, 428]<|/det|>D. 2
<|det|>text [45, 434, 415, 454]<|/det|>2. 已知集合 \(A = \{(x, y) | x^2 + y^2 = 1\}\), \(B = \{y | y = x\}\), 则 \(A \cap B\) 中元素的个数为
<|det|>text [57, 459, 82, 475]<|/det|>A. 3
<|det|>text [159, 459, 182, 475]<|/det|>B. 2
<|det|>text [259, 459, 280, 475]<|/det|>C. 1
<|det|>text [350, 459, 371, 475]<|/det|>D. 0
<|det|>text [45, 482, 160, 501]<|/det|>3. 设有下面四个命题：
<|det|>text [45, 507, 212, 540]<|/det|>\(p_1: \exists x_0 \in (0, +\infty), x_0 + \frac{1}{x_0} > 3;\)
<|det|>text [45, 546, 269, 565]<|/det|>\( p_{2}: x \in \mathbb{R}, “x > 1” \text{是“} x > 2” \text{的充分不必要条件；} \)
<|det|>text [45, 571, 320, 591]<|/det|>\( p_{3} \) : 命题“若  \( x-3^{\frac{1}{2}} \)  是有理数，则 x 是无理数”的逆否命题；
<|det|>text [45, 595, 253, 614]<|/det|>\( p_{4} \) : 若“ \( p \vee q \) ”是真命题, 则 p 一定是真命题.
<|det|>text [45, 619, 133, 638]<|/det|>其中为真命题的是
<|det|>text [57, 644, 105, 663]<|/det|>A. \(p_1, p_2\)
<|det|>text [159, 645, 202, 663]<|/det|>B. \(p_2, p_3\)
<|det|>text [259, 645, 301, 663]<|/det|>C. \(p_2, p_3\)
<|det|>text [350, 645, 391, 663]<|/det|>D. \(p_1, p_3\)
<|det|>text [45, 668, 326, 687]<|/det|>4. 向量 \( |a| = 2, |b| = 1, a, b \) 的夹角为 \( 120^\circ \)，则 \( a \cdot (a - b) = \)
<|det|>text [57, 693, 80, 710]<|/det|>A. 5
<|det|>text [159, 694, 178, 710]<|/det|>B. 6
<|det|>text [259, 694, 278, 710]<|/det|>C. 7
<|det|>text [350, 693, 370, 710]<|/det|>D. 8
<|det|>text [45, 720, 213, 753]<|/det|>5. 函数 \( f(x) = \ln (x - \frac{1}{x}) \) 的图象是
<|det|>image [51, 764, 130, 854]<|/det|>
<|det|>image_caption [92, 858, 102, 873]<|/det|>A
<|det|>image [149, 764, 225, 854]<|/det|>
<|det|>image_caption [189, 858, 199, 873]<|/det|>B
<|det|>image [244, 764, 321, 854]<|/det|>
<|det|>image_caption [286, 858, 295, 873]<|/det|>C
<|det|>image [340, 764, 416, 854]<|/det|>
<|det|>image_caption [383, 858, 393, 873]<|/det|>D
<|det|>text [23, 881, 460, 925]<|/det|>6. 正项数列 \(\{a_{n}\}\) 的前 \(n\) 项和为 \(S_{n}, \forall n \in \mathbf{N}^{*}\), 都有 \(4S_{n} = a_{n}^{2} + 2a_{n}\), 则数列 \(\{(-1)^{n}a_{n}\}\) 的前 2022 项的和等于
<|det|>text [57, 931, 105, 948]<|/det|>A.-2021
<|det|>text [159, 931, 195, 948]<|/det|>B. 2021
<|det|>text [259, 931, 304, 948]<|/det|>C.-2022
<|det|>text [348, 931, 386, 948]<|/det|>D. 2022
<|det|>footer [150, 962, 328, 982]<|/det|>高三数学（文） 第1页（共4页）
<|det|>text [525, 34, 800, 77]<|/det|>7. 如图, 某三棱锥的三视图均为直角三角形. 若该三棱锥的顶点都在同一个球面上, 则该球的表面积为
<|det|>text [559, 84, 596, 105]<|/det|>A. \(25\pi\)
<|det|>text [626, 85, 661, 105]<|/det|>B. \(50\pi\)
<|det|>text [689, 81, 723, 113]<|/det|>C. \(\frac{125}{3}\pi\)
<|det|>text [752, 81, 787, 113]<|/det|>D. \(\frac{25}{2}\pi\)
<|det|>text [525, 120, 800, 207]<|/det|>8. 战国时期, 齐王与臣子田忌各有上、中、下三匹马. 有一天, 齐主要与田忌赛马, 双方约定: (1) 从各自上、中、下三等级马中各出一匹马; (2) 每匹马参加且只参加一次比赛; (3) 三场比赛后, 以获胜场次多者为最终胜者. 已知
<|det|>image [808, 120, 895, 196]<|/det|>
<|det|>text [525, 210, 955, 230]<|/det|>高等级马一定强于低等级马，而在同等级马中，都是齐王的马强，则田忌赢得比赛的概率为
<|det|>text [559, 234, 588, 268]<|/det|>A. \(\frac{1}{2}\)
<|det|>text [659, 234, 686, 268]<|/det|>B. \( \frac{1}{3} \)
<|det|>text [760, 234, 786, 268]<|/det|>C. \(\frac{1}{4}\)
<|det|>text [853, 234, 879, 268]<|/det|>D. \(\frac{1}{6}\)
<|det|>text [525, 275, 963, 336]<|/det|>9. 设 \(F\) 为双曲线 \(C: \frac{x^2}{a^2} - \frac{y^2}{b^2} = 1 (a > 0, b > 0)\) 的右焦点，\(O\) 为坐标原点，以 \(OF\) 为直径的圆与圆 \(x^2 + y^2 = a^2\) 交于 \(P, Q\) 两点。若 \(|PQ| = |OF|\)，则 \(C\) 的离心率为
<|det|>text [559, 341, 594, 361]<|/det|>A. \(\sqrt{2}\)
<|det|>text [659, 342, 686, 361]<|/det|>B. \( \sqrt{3} \)
<|det|>text [760, 342, 784, 360]<|/det|>C. 2
<|det|>text [853, 341, 880, 360]<|/det|>D. \( \sqrt{5} \)
<|det|>text [525, 366, 962, 425]<|/det|>10. \(\{b_n\}\) 为正项等比数列，\(b_1 = 1\)。等差数列 \(\{a_n\}\) 的首项 \(a_1 = 2\)，且有 \(a_2 = b_3, a_4 = b_4\)。记 \(c_n = \frac{a_n}{b_n}\)，数列 \(\{c_n\}\) 的前 \(n\) 项和为 \(S_n\)。\(\forall n \in \mathbf{N}^*\)，\(k \leqslant S_n\) 恒成立，则整数 \(k\) 的最大值为
<|det|>text [559, 432, 582, 449]<|/det|>A. 4
<|det|>text [659, 432, 679, 449]<|/det|>B. 3
<|det|>text [760, 432, 780, 449]<|/det|>C. 2
<|det|>text [853, 432, 873, 449]<|/det|>D. 1
<|det|>text [523, 459, 962, 513]<|/det|>11. 已知 \( f(x) = 2\sin \frac{x}{2}\cos \frac{x}{2} + 2\sqrt{3}\cos^2 \frac{x}{2} - \sqrt{3} \)，若 \( |f(x) - m| \leqslant 3 \) 对任意 \( x \in [-\frac{5\pi}{6}, \frac{\pi}{6}] \) 恒成立，则实数 \( m \) 的取值范围为
<|det|>text [559, 520, 614, 546]<|/det|>A. \( \left[-1,1\right] \)
<|det|>text [659, 520, 724, 550]<|/det|>B. \( \left[-\frac{1}{2},\frac{1}{2}\right] \)
<|det|>text [760, 520, 807, 550]<|/det|>C. \([0, \frac{1}{2}]\)
<|det|>text [851, 525, 891, 545]<|/det|>D. \([0,1]\)
<|det|>text [523, 558, 963, 611]<|/det|>12. 如果直线 \(l\) 与两条曲线都相切, 则称 \(l\) 为这两条曲线的公切线. 如果曲线 \(C_1: y = \ln x\) 和曲线 \(C_2: y = \frac{x - a}{x} (x > 0)\) 有且仅有两条公切线, 那么实数 \(a\) 的取值范围是
<|det|>text [559, 621, 619, 639]<|/det|>A. \( (-∞,0) \)
<|det|>text [659, 621, 704, 638]<|/det|>B. \( (0,1) \)
<|det|>text [760, 621, 804, 638]<|/det|>C. \( (1,e) \)
<|det|>text [851, 621, 908, 638]<|/det|>D. \( (e,+\infty) \)
<|det|>title [650, 652, 836, 676]<|/det|>第Ⅱ卷 非选择题(共90分)
<|det|>title [523, 689, 771, 710]<|/det|>二、填空题（本大题共4小题，每小题5分，共20分）
<|det|>text [545, 716, 836, 748]<|/det|>13. 已知实数 \(x, y\) 满足 \(x^{2} + y^{2} = 4\)，则 \(\frac{y + 4}{x + 2}\) 的最小值为 ____.
<|det|>text [522, 753, 963, 925]<|/det|>14. 给出下列四种说法: ① 将一组数据中的每个数都加上或减去同一个常数后, 均值与方差都不变; ② 在一组样本数据 \((x_{1}, y_{1}), (x_{2}, y_{2}), \cdots, (x_{n}, y_{n}) (n \geqslant 2, x_{1}, x_{2}, \cdots, x_{n}\) 不全相等) 的散点图中, 若所有样本点 \((x_{i}, y_{i}) (i = 1, 2, \cdots, n)\) 都在直线 \(y = -\frac{1}{2} x + 1\) 上, 则这组样本数据的线性相关系数为 \(-\frac{1}{2}\); ③ 回归直线 \(y = bx + a\) 必经过点 \((\overline{x}, \overline{y})\); ④ 在吸烟与患肺病这两个分类变量的计算中, 由独立性检验知, 有 \(99\%\) 的把握认为吸烟与患肺病有关系时, 我们说若有 100 人吸烟, 那么其中有 99 人患肺病. 其中错误结论的编号是 ____.
<|det|>footer [652, 963, 830, 983]<|/det|>高三数学（文） 第2页（共4页）
